# Отчёт. Лабораторная работа №3.

## Использование автоматических генераторов анализаторов Bison и Antlr

## Задание.

## Вариант 5. Идеальное форматирование.

Выберите подмножества языка C++, Java или Kotlin и напишите преобразование программы на заданном подмножестве этого
языка в идеально отформатированную программу. Для Java следует использовать Java Coding Conventions.
Для C++ вы можете выбрать способ форматирования на свое усмотрение, например Google C++ Style Guide.
Для Kotlin можете выбрать разумный аналог.

## Пример:

### Входная программа:

```c++
int
  main( )
{
  printf( "Hello world"
  )
; return 0
;}
```

### Выходная программа:

```c++
int main() {
  printf("Hello world");
  return 0;
}
```

## Решение.

Был выбран язык C++. Для решения задачи был использован генератор анализаторов Antlr.
Программа принимает на вход файл с исходным кодом на языке C++ и выводит на экран идеально отформатированный код.
Анализатор предоставляет возможность легко обрабатывать результат разбора, благодаря сгенерированным классам (listeners
and visitors).
Но чтобы воспользоваться такой возможностью, необходимо реализовать грамматику языка C++.
В качестве грамматики была взята грамматика языка (C++14).

Поддерживаются следующие возможности:

- Keywords для типов: int, bool, string, void (auto);
- Циклы while, for, do-while;
- Условные операторы if, else;
- Jump statements: break, continue, return;
- Определение методов;
- Декларация переменных с их определением;
- Все виды арифметических операций;
- Квалифицированные идентификаторы;

TODO: поддерживать побольше типов, aбстрактная декларация (без идентификатора)